la concezione d'amore d'altri tempi. 

il concetto di amore è cambiato molto nel tempo si è passati da un amore senza ricambio a un amore in cui sembra quasi obbligatorio dover ricevere qualcosa. 
Possiamo prendere come esempio l'amore tra il Duecento e il Trecento, quando nasce appunto un movimento chiamato "Stilnovismo", in cui si rafforzava un amore diverso dal solito. E' un amore lontano, senza contatti fisici, idealizzando la donna in modo spirituale, concentrandosi sul suo animo puro e nobile. La donna viene paragonata ad un angelo capace di avvicinare l'uomo a Dio, è irrangiungibile, non è quindi un amore passionale e non è legato al suo aspetto fisico.

(L'amore nasce dagli occhi e poi passa al cuore e alla mente che lo alimentano secondo Da Lentini, uno degli esponenti dello Stilnovismo)
Alcuni poeti vedevano appunto la donna come mezzo per arrivare a Dio, come ad esempio fa Dante rivolgendosi a Beatrice.
Dante scrive la 'Vita nova', un'opera di diario personale in cui descrive e spiega il suo amore per Beatrice, un amore lontano dato che Dante nella sua vita ha incontrato Beatrice solo due volte. un amore tormentato, la morte di Beatrice lascia un grande vuoto in Dante, il quale poi la porterà nella sua più grande opera, la Divina Commedia, collocandola proprio in Paradiso, un grandissimo segno di amore per lei.
Allo stesso tempo questi amori impossibili portano anche sofferenza che però non esplode in violenza ma a volte permettono di riflettera ancora di più sul vero significato dell'amore.
Anche l'amore di Dante si trasforma in seguito al rifiuto, o meglio davanti all'indifferenza di Beatrice nei confronti del poeta, come si può leggere nel sonetto tratto da "Rime petrose". In questo caso Dante considera la donna crudela, dura come una pietra che lo fa soffrire, lo colpisce come una freccia senza lasciargli la possibilità di proteggersi. 

(Un altro esempio di rifiuto dell'amore con conseguenze tragiche lo descrive Cavalcanti spiegando che il rifiuto porta alla distruzione del corpo dell'uomo innamorato)

Parlando invece dei nostri giorni possiamo dire che la visione dell'amore è molto cambiata, oggi l'amore viene attribuito quasi solo all'atto sessuale, e non viene più idealizzato col pensiero.  A differenza dei tempi passati non esiste più l'attesa, il lungo corteggiamento, adesso sembra essere tutto così veloce, si vuole tutto subito, bruciando velocemente tutte le tappe.
E' anche vero che molti sognano in un certo senso un amore romantico ma a volte la paura di esprimere veramente i proprio sentimenti impedisce di creare un rapporto vero, puro. 
L'amore dovrebbe essere quel sentimento in cui una persona da' tutto all'amato pur di renderlo felice e questo rende il rapporto completo. 
Succede però che spesso questo sentimento non venga condiviso o che finisca, è normale quindi che questa cosa faccia soffrire molto e le reazioni possono essere diverse. 
Molte persone si chiudono in se stesse, non hanno voglia di stare con gli amici, di confrontarsi, hanno bisogno di tempo per superare questa cosa. Altre invece si buttano subito in nuove relazioni o in nuovi progetti per dimenticare. 

 parlando di esperienze personali, durante la scuola media  e successo di essermi innamorato di una ragazza, la pensavo sempre, ma non avevo il coraggio di parlarle. la timidezza e la paura mi ha sopraffatto al punto di tacere per mesi, e chiudermi in me stesso. dopo tanto tempo mi sono sentito più sicuro di me stesso, presi la decisione di aprire un dialogo con lei. non mi scorderò mai di quel giorno, mi distrusse mentalmente dopo avergli confessato quello che provavo per lei.   

ci sono purtroppo persone che non sono in grado di accettare un rifiuto, che danno "amore" ma per avere qualcosa in cambio, il loro è un amore malato, un amore violento.
Quando non vengono ricambiati quindi impazziscono e spesso il tutto sfocia in gravi episodi di violenza o addirittura in femminicidio, che purtroppo è diventato ormai notizia di tutti i giorni. 
come detto prima è un amore malato in cui non c'è rispetto nei confronti dell'altro, non ci sono più quei sentimenti di amore, gentilizza,di sacrificio, se non si può più avere l'oggetto del desiderio nessun altro lo può avere e allora si arriva ad uccidere.

Il sentimento dell'amore esiste da sempre come c'è sempre stato rifiuto o fine di un amore, non è sicuramente facile superare tutto questo. I poeti nel passato come abbiamo visto esprimevano il loro tormento scrivendo, noi oggi forse non siamo capaci di farlo in questo modo, ma bisogna capire anche che la sofferenza è un sentimento, che è normale star male ma bisogna imparare a gestire questa cosa, bisogna aprirsi, farsi aiutare, non costruire un muro, la sofferenza a volte può essere costruttiva e farti crescere.























x-tang(9